Перечень проектов, выполненных в рамках обучения по программе "Аналитик данных" в Яндекс.Практикуме
1. Предобработка данных - Исследование надёжности заёмщиков - анализ банковских данных ссылка
Определение влияния семейного положения и количества детей клиента на факт погашения кредита в срок на основе статистики о платёжеспособности клиентов.
curl -i https://git.io -F "url=[https://raw.githubusercontent.com/ordanax/arch2018/master/arch1.sh](https://github.com/Kit-Nikita01/Educational-projects/tree/main/5.%20%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)" -F "соde=arch1.sh"
Стек технологий: Python, Pandas, PyMystem3, лемматизация, предобработка данных.

2. Исследовательский анализ данных - Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге - анализ рынка недвижимости ссылка
Определение рыночной стоимости недвижимости, установление параметров для построения автоматизированной системы отслеживания аномалий и мошеннической деятельности на основе архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.

Стек технологий: Python, Pandas, Matplotlib, визуализация данных, предобработка данных, исследовательский анализ данных.

3. Статистический анализ данных - Определение выгодного тарифа для телеком-компании ссылка
Анализ поведения клиентов федерального оператора сотовой связи «Мегалайн» и определение, какой тариф приносит оператору больше денег. В распоряжении имеются данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

Стек технологий: Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

4. Сборный проект 1 - Определение закономерностей, определяющих успешность компьютерной игры ссылка
Выявление закономерностей, определяющих успешность компьютерной игры для построения прогнозов на будущий год и планирования рекламных кампаний на основе исторических данных о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах.

Стек технологий: Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy, SciPy, исследовательский анализ данных, предобработка данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

5. Сбор и хранение данных - Аналитика в авиакомпании ссылка
Анализ спроса пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали, определение предпочтений пользователей, покупающих билеты на те или иные направления. В распоряжении имеется база данных об авиаперевозках: информация об аэропортах, о самолётах, билетах, рейсах, фестивалях.

Стек технологий: Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, проверка статистических гипотез.

6. Анализ бизнес-показателей - Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише ссылка
Анализ данных Яндекс.Афиши с целью помощи маркетологам снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет. В распоряжении имеются данные Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года: лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши, выгрузка всех заказов за этот период, статистика рекламных расходов.

Стек технологий: Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, продуктовые метрики, юнит-экономика.

7. Принятие решений в бизнесе на основе данных - Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине, оценка результатов А/В-теста ссылка
Анализ гипотез для увеличения выручки интернет-магазина, запуск A/B-теста и анализ результатов А/B-теста. В распоряжении имеются 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина и результаты А/В-теста.

Стек технологий: Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез.

8. Как рассказать историю с помощью данных - Исследование рынка общественного питания в Москве ссылка
Исследование рынка общественного питания в Москве и выяснение, будет ли популярным небольшое кафе с официантами-роботами на основании открытых данных о заведениях общественного питания в Москве.

Стек технологий: Python, Pandas, Plotly, Seaborn, визуализация данных.

9. Сборный проект - 2 - Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении ссылка
Определение для старпапа в сфере продуктов питания, как ведут себя пользователи мобильного приложения. В качестве исходных данных предоставлен лог-файл с записями событий.

Стек технологий: Python, Pandas, Matplotlib, Plotly, Seaborn, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика.

10. Автоматизация - Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей
Автоматизация процесса поиска ответов на вопросы менеджеров, формирование дашборда в Tableau. Ссылка на дашборд https://public.tableau.com/app/profile/galina.galkina5794/viz/__16235789084690/_

Стек технологий: Tableau, dash, построение дашбордов, продуктовые метрики.

11. Прогнозы и предсказания - Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров ссылка
Анализ данных и подготовка плана действий по удержанию клиентов для сети фитнес-центров «Культурист-датасаентист». Исходные данные содержат информацию на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц.

Стек технологий: Python, Pandas, Matplotlib, Sklearn, классификация, кластеризация, машинное обучение.

12. Выпускной проект ссылка
Формирование модели монетизации игрового приложения «Космические братья». В мобильной игре пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики. По условияю задачи создатели игры предварительно думают показывать рекламу на экране с выбором типа объекта для постройки. В датасете представлены данные по игре пользователей на первом уровне

Стек технологий: Python, Pandas, Matplotlib, проверка статистических гипотез.
